# 数据结构作业--线性表(1)

## 题目清单

1、定义一个线性数据结构 vector，实现对 vector 操作的方法，包含:
1. vector 的初始化 并创建一个空表
2. 清除 vector 中的所有元素，释放存储空间，使之成为一个空表
3. 返回 vector 当前的长度，若为空则返回０ 
4. 判断 vector 是否为空，若为空则返回 1, 否则返回 0 
5. 返回 vector 中第 pos 个元素的值 
6. 插入元素 value 到指定ꉐ pos 
7. 删除指定位置 pos 元素 
8. 按顺序输出整个 vector 所有的元素

*对 vector 的操作最好能实现空间的动态增长*

2、实现一个双向链表，链表有头指针指向头结点，有尾指针指向尾结点，头结点和尾结点没有数据负载，作用仅为指向后继结点和前驱结点。实现对链表操作方法，包括：
1. 插入值为 value 的节点到链表中，作为值为 x 的结点的后继结点
2. 删除链表中值为 value 的节点
3. 判断链表是否为空
4. 判断链表中是否有值为 value 的结点 
5. 输出整个链表
6. 删除整个链表

3、实现栈结构并实现对栈的入栈，出栈，取栈顶元素，判断栈是否为空的方法

4、编写一个类，实现迎面增长栈，并实现两个栈的入栈，出栈，取栈顶元素，判断栈是否为空等方法的实现

5、实现循环队列，并实现入队列，出队列，判断队列是否为空的方法。

以上面对各种线性数据结构的实现为基础，完成下面的任务：

6、分别实现对向量和链表的插入排序算法

7、实现对向量排序冒泡法和梳排序的算法 

8、实现对向量排序的 Shell 排序算法，分别用序列 1, 2, 4, 8, $2^j$, … 和 1, 3, 7, 15, 31, 63, 127, 255, …, $2^j – 1$, … 对向量进行排序。

9、编写一个查找函数，对一个有序向量进行二分查找

10、利用一个栈将中缀表达式转换为后缀表达式，并实现后缀表达式的计算

11、分别利用和向量队列实现求解 [Joseph](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BA%A6%E7%91%9F%E5%A4%AB%E6%96%AF%E9%97%AE%E9%A2%98) 问题 

12、实现归并排序的函数，对向量进行排序

13、实现快速排序的函数，对向量进行排序

完成下列算法练习：

21、有一个有序数组 array，要求实现函数 删除重复出现的 数组元， 每个 数组元最多出现两次，并返回数组的新长度。要求只能使用 O(1) 的额外数组空间。

22、有一个有序数组 array，要求实现函数从数组中找出两个数 ，相加之和等于目标数target，如果数组中有多对数满足要求，找到一对数为答案即可。请自己设计函数的原型，能使得调用者得到找到的两个数及其在数组中的位置。要求时间复杂度为O(n)， 只能使用O(1)的额外数组空间。

23、给定一个单链表，获得其所有的奇数节点，排在新链表的前半段，获得其所有偶数节点，排在新链表的后半段，保持奇数节点和偶数节点在原链表中的相对顺序。奇数节点和偶数节点指的是节点序号的奇偶性，不是节点值的奇偶性。要求算法使用O(1)的额外数组空间，时间复杂度为O(n)。 

24、有一个长度为 n 的整数数组，数组元在[0,100]区间内随机取值。请计算每一个元素后隔多少位置会有更大的值出现。(可考虑用栈解决)如果后面没有更大的值，结果为 0。 比如，数组为[35, 36, 39, 30, 28, 16, 66, 33] ，答案为 [1, 1, 4, 3, 2, 1, 0, 0].

## 题目解答及样例

解答见对应标号的cpp文件, 注意6-1.cpp, 6-2.cpp分别对应向量和链表的排序算法.

运行样例: 暂无
